# Работа с бинарными файлами в языке Си

Проект содержит решения практических задач по работе с бинарными файлами в языке Cи, соответствующие курсу Сергея Балакирева (https://stepik.org/lesson/1191323/step/1?unit=1204311).
Также содержит решение заданий по соответствующей теме из электронного задачника Абрамяна (https://ptaskbook.com/ru/tasks/file.php)

## Содержание задач

### File6: Поиск K-го элемента
**Задача:** Дано целое число K и файл, содержащий неотрицательные целые числа. Вывести K-й элемент файла (элементы нумеруются от 1). Если такой элемент отсутствует, то вывести −1.

### File25: Возведение чисел в квадрат
**Задача:** Дан файл вещественных чисел. Заменить в нем все элементы на их квадраты.

### File34: Удаление отрицательных чисел
**Задача:** Дан файл целых чисел. Удалить из него все отрицательные числа.

### Подвиг 4
**Задача:** Продолжите программу. В выходной поток fp в бинарном режиме запишите массив data (все элементы).

### Подвиг 5
**Задача:** Продолжите программу. Из потока fp в бинарном режиме прочитайте данные в массив data. Выведите в консоль в одну строчку через пробел прочитанные значения из массива data (в порядке считывания). Выводить нужно только прочитанные из потока fp значения, помещенные в массив data, а не все значения элементов массива.

### Подвиг 7
**Задача:** Используя вложенные циклы (любые), вывести в консоль из звездочек (*) следующую симметричную фигуру:
```
   *
  ***
 *****
*******
```
Число выводимых строк определяется целочисленной переменной n (натуральное число), значение которой считывается из входного потока. Перед звездочками (в начале строк) прописываются пробелы (кроме последней строки). После звездочек никаких пробелов не должно быть.

## Структура проекта

```
binary-files/
├── file6.c # Решение задачи File6
├── file25.c # Решение задачи File25
├── file34.c # Решение задачи File34
├── balakirev_8.5(4).c # Решение задачи из курса Сергея Балакирева (подвиг 4)
├── balakirev_8.5(5).c # Решение задачи из курса Сергея Балакирева (подвиг 5)
├── balakirev_8.5(7).c # Решение задачи из курса Сергея Балакирева (подвиг 7)
├── numbers.bin # Пример для File25
├── test.bin # Пример для File34
└── input.bin # Пример для File6
```

## Требования

- Компилятор C (GCC, Clang и т.д.)
- Стандартная библиотека C

## Автор

Базан Игорь, группа 303ИС-22
